---
title: 업로드, 어디까지 해봤니? 블로그 용량 총정리편입니다!
source: https://blog.naver.com/blogpeople/150083315206
blogId: blogpeople
logNo: 150083315206
publishedAt: 2010-03-25T16:38:15+09:00
category: 글쓰기
categoryPath:
  - 블로그 TIP
  - 글쓰기
editorVersion: 2
visibility: public
exportedAt: 2026-04-22T11:36:50.742Z
---

안녕하세요 네이버 블로그팀입니다.

블로그에 포스팅을 하다보면, 많은 내용들을 올리게 될 때가 있는데요.

도대체 네이버 블로그의 포스팅 가능한 용량은 어디까지일까 궁금하지 않으신가요?

자자~ 사진, 동영상, 파일 업로드 포스팅을 많이 하시는 분들은 주목해주세요~ 이 막둥이가 업로드 용량에 관한 모든 것을 알려드립니다!

**1) 블로그에 등록할 수 있는 사진 용량은 무제한이에요.**
블로그에 사진를 업로드하시기 위해서는 \[포토업로더\] 기능을 이용하셔야 하는데요.
이 포토업로더는 여러분들이 쉽고 편하게 이미지를 등록할 수 있도록 도와주는 역할을 하고 있어요.
포토업로더는요,
 ① **사진 1장당** 최대 **10MB까지 등록**이 가능합니다.
 ② **한번에 최대 50장**, **총 50MB까지 등록**하실 수 있습니다.
 ③ **하나의 포스트에** 원하는 만큼의 사진을 용량과 장수 **제한없이 등록**하실 수 있습니다.
 (단, 한 포스트에 너무 많은 장수의 사진을 등록하실 경우 PC 환경 및 브라우저에 따라 힘들어 할 수 있다는 점!
기억해주세요~)  
 ④ **하루에 등록**하실 수 있는 사진 용량 및 장수도 **제한없이 등록**하실 수 있습니다.

**2) 블로그에 등록할 수 있는 동영상 용량은 무제한이에요.**

블로그에 동영상을 업로드하기 위해서는 역시 동영상 업로더의 도움이 필요해요^^

동영상 업로더를 통해서는 동영상을 그냥 올릴 수도 있고, 또 편집도 가능해요-

링크를 통해서도 동영상을 업로드 할 수 있답니다^^

동영상업로더는요,

① **한번에 최대 15분(1GB)까지 등록**하실 수 있습니다.

- 본인 인증한 사용자의 경우 **최대** **1시간(4GB)**까지 등록하실 수 있습니다.

② 하루에 원하시는 개수의 **동영상을 제한없이 등록**하실 수 있습니다.

**3) 하루에 제한되는 업로드 용량도 있답니다.**

하루동안 업로드하는 용량을 불가피하게 제한하는 부분도 있습니다.

① **블로그 1일 용량은 500MB**에요.(사진/동영상은 제외)

② 스마트 에디터를 통해 한번에 작성할 수 있는 TEXT는 2MB에요.

③ **파일첨부는 한 파일당 10MB까지 등록**할 수 있으며, **하나의 포스트에 500MB까지 등록**할 수 있습니다.

하루 용량 제한의 경우, 매일 새벽0시를 기준으로 이루어진다는 사실~! 기억해주세요.

하루에 제한되는 업로드 용량에는 \[파일\], \[그림\] 첨부(사진/동영상은 제외), 다른 사용자의 \[안부게시판\]에 이미지첨부,

포스트 작성시 파일 업로드 후 작성을 취소한 업로드 용량도 포함됩니다.

이때, 스마트 에디터 하단의 첨부파일란에서 \[X\] 버튼을 이용하여 삭제하신 경우에는 용량에 포함되지 않습니다.

![](https://mblogthumb-phinf.pstatic.net/20100325_245/blogpeople_1269484014265zjkFa_jpg/1_blogpeople.jpg?type=w800)

![](https://storep-phinf.pstatic.net/blogc/original_11.png?type=p100_100)

이제 블로그 업로드 용량에 대해서는 모르시는게 없으시겠죠?

여행에서 남긴 소중한 기억들, 자세한 요리 과정을 담은 사진과 동영상들 등등 원하시는 파일들을 마음껏 등록해주세요!

여러분들의 즐거운 블로깅을 위해 항상 노력하고 최선을 다하겠습니다.

블로그팀 드림.
